[Épisode 3]
Cette jeune fille est vraiment ravissante.
Un beau jade va avec une belle dame.
Pourquoi ne pas essayer celui-ci ?
Vous n'avez pas l'air d'être de Shazhou,
jeune maître.
Comment dois-je vous appeler ?
Je suis Shen Zhi Shu,
venu chercher un ami à Shazhou.
Quel genre d'ami ? À quoi ressemble-t-il ?
Je vais t'aider.
Un jeune maître.
Avec un accent de la capitale.
En termes d'apparence,
il est un peu inférieur à moi.
En termes d'élégance,
il est un peu en deçà de moi.
Quant à la taille,
il est aussi un peu plus petit que moi.
Jeune Maître Shen.
Huang, je vous ai enfin retrouvés.
De la capitale à Shazhou,
tu n'as pas été inactif.
Huang, ils m'ont poussé à bout.
J'ai traversé des montagnes et des crêtes
tout le long,
parcouru monts et rivières,
enduré le vent et dormi dehors.
J'ai...
Tu as enfin vu la beauté de Shazhou.
Que fais-tu ici ?
Notre jeune maître a calculé votre arrivée à
cette heure, et m'a dit de vous attendre ici.
Attends un peu.
Où est ma beauté ?
Ne me dis pas que tu t'es évadée de prison !
Une prison ordinaire
ne peut naturellement pas me retenir.
La famille Ding te recherche
dans toute la ville pour te tuer.
Tu es bien courageuse.
Qu'est-ce que tu viens faire ici ?
Je viens te tirer d'embarras.
Toi ? Et comment ?
La Cité Jiuyou
est le territoire de la Bande du Tigre Noir.
Je sais que tu enquêtes sur les armes.
Je sais que tu es déguisé en riche marchand
de Beijian pour approcher Ding Chong.
Tu es venu enquêter ici juste pour obtenir
des preuves de collusion entre fonctionnaires
et gangsters pour vendre des armes.
Et moi, j'ai grandi à Shazhou.
Je connais cet endroit comme ma poche.
J'ai déjà découvert tout ce que tu as dit.
Tu ne m'es plus utile.
Mais toi,
maintenant, en tant que fugitive, tu n'as
plus aucun espoir pour les examens impériaux.
C'est toi qui devrais
avoir besoin de mon aide, non ?
M. He, avant cela, j'étais aveugle
et je n'ai pas su reconnaître la grandeur.
À présent, je suis un fugitive,
sans espoir pour les examens impériaux.
La gloire et la réussite sont secondaires.
Mais je ne peux pas me permettre de perdre
les qualifications de passer les examens.
Puisque tu es venu enquêter,
je crois que tu es un bon fonctionnaire.
Tu as besoin d'un guide.
Et j'ai besoin d'une issue.
Chacun y trouve son compte.
On peut purifier
le monde corrompu et maléfique de Shazhou,
et aussi me rendre
le statut de citoyen honnête.
Tu as raison, Mlle Meng.
Mais je ne peux pas te faire entrer.
Je n'ai qu'un seul laissez-passer.
Et je l'ai même acheté à un prix élevé
chez Ding Chong.
Par coïncidence,
j'en ai aussi un ici.
Mlle Meng, tu a volé avec une telle fluidité,
tu as dû t'entraîner depuis l'enfance, non ?
Un moyen de subsistance.
Si tu peux l'imiter, pourquoi voler le mien ?
Le marché de Cité Jiuyou
ouvre tous les sept jours.
Pour prévenir la fraude,
on y dessine tous les sept jours des motifs
cachés différents sur les laissez-passer.
Mlle Meng est vraiment polyvalente.
M. He, tu es un expert en arts martiaux.
Je ne refuserai donc pas
ce vrai laissez-passer.
Tu me donne le faux.
Mlle Meng,
tu t'es laissée une porte de sortie.
C'est l'heure, allons-y.
Pour devenir un habitant de Shazhou,
il faut devenir un chien de la Bande Noire.
Cet endroit est plongé dans les ténèbres.
Meurtres et incendies criminels
y sont fréquents.
Ceux-là sont des marchands qui ne peuvent
pas se permettre des frais de protection.
Regarde la lueur verte
à l'intérieur du crâne.
La Bande du Tigre Noir utilise leurs
crânes pour faire des lampes éternelles.
On dit que plus la rancune est forte...
Plus vite, derrière !
Plus la lueur est vive.
Tu oses venir
avec un laissez-passer de sept jours avant ?
Entre.
Passe.
Vas-y.
Entre.
Venez tous !
Quelqu'un vend
des licences de commerce bilatérales !
Si vous êtes en retard, il n'y en aura plus !
Allons-y ! Vite !
Les licences de commerce bilatérales sont
toujours délivrées par la Cour,
ensuite vérifiées et archivées
par les préfectures.
Elles sont attribuées souvent aux marchands
de longue date à la réputation excellente.
Comment se fait-il qu'il y en ait ici ?
Même le sel et le fer, interdits
par décret officiel, sont vendus ouvertement.
Sans parler d'une simple licence.
Ding Chong, d'une cupidité sans bornes,
les met aux enchères à des prix élevés.
Une seule licence se vend mille pièces d'or.
La famille Yan, pour l'avoir offensé, s'est
vu confisquer sa licence pendant six mois.
Ils ont fini par devoir
offrir deux coffres d'or pour la récupérer.
La Cour a ouvert le commerce bilatéral
dans l'intention
de favoriser les populations frontalières.
C'est devenu un moyen d'amasser la richesse
pour ces parasites.
Vous ne trouverez nulle part ailleurs une
bonne qualité. Ce sont tous de bons produits.
Venez voir, ce sont tous de la bonne qualité.
Pourquoi ne voit-on pas de vendeurs d'armes ?
Le commerce d'armes implique dans le camp
militaire, ce n'est pas une affaire anodine.
Même Ding Chong n'ose pas
le faire au grand jour.
Le soutien dans le camp militaire
derrière lui doit tenir encore plus à sa vie.
M. He.
Et si tu ne m'avais pas comme guide,
que devrais-tu faire ?
J'ai bien sûr mes propres moyens.
Mais à en juger par ton assurance,
j'aimerais bien savoir
quel plan tu as en tête.
Suis-moi.
Avancer à la lumière des lanternes.
Est-ce clair, obscur ou sombre ?
Des nuages sont enveloppés de brume.
Suivre la foule pour avancer,
sans dire si c'est clair ou sombre.
Mlle Meng.
Le jeune maître que tu as amené cette fois
est bien mieux que tous ces minables d'avant.
C'est juste que son visage est trop amer.
Quiconque ne savait pas penserait
que les créanciers le poursuivaient.
Pas seulement son visage,
il a aussi un sale caractère.
Arrogant,
méprisant,
et égocentrique.
Que désire savoir cet invité distingué ?
Sur tout le territoire de Shazhou,
il n'y a rien que moi, Bao Da Ting,
je ne sache pas.
Je veux acheter des armes à la
Bande du Tigre Noir. Je n'en ai aucune idée.
Il a même découvert que les armes
sont à la Bande du Tigre Noir.
Le commerce d'armes
est à risquer la tête.
Laisse tomber, je vais aller voir ailleurs.
Je t'ai dit, tu as un sale caractère.
Je vais vous indiquer une piste
tout de suite.
C'est ce qu'on appelle :
l'argent fait avancer le monde sur le moulin.
C'est plutôt que un dragon puissant
ne peut pas réprimer le serpent local.
Sans moi, je ne saurais pas que tu...
On est arrivés.
M. Feng avait donné ses instructions.
Si tu viens à Cité Jiuyou
faire des affaires honnêtement,
alors naturellement
tu es un invité distingué.
Mais si tu agis de manière suspecte
ou as de mauvaises intentions,
on te fait la peau.
Mlle Meng, vas-tu bien ?
M. He, vas-tu bien ?
Mlle Meng, tu as trouvé un bon guide.
Il nous a indiqué un chemin unique.
Arrête ton sarcasme.
C'est clairement toi qui as
délibérément laissé filtrer l'achat d'armes.
Ce trou est bloqué.
On ne sera pas vraiment coincés ici
jusqu'à la mort ?
Puisque je t'ai amenée,
je ne laisserai rien t'arriver.
Quel bruit ?
Attention.
Ce serpent à anneaux dorés est très venimeux.
Un expert comme M. He
aurait peur d'un petit serpent ?
Qui a peur des serpents ?
Je crains que ce soit très venimeux.
Je n'ai pas peur.
Mlle Meng,
tu cache vraiment un univers dans ta manche.
Tu as promis de ne rien laisser m'arriver.
Maintenant, c'est à toi de voir.
Il ne reste plus
beaucoup de poudre de phosphore.
Du papier talisman.
Allons-y.
Il y a du vent.
Cul sec !
- À la nôtre.
Heureusement, Ding,
tu as toujours un coup d'avance.
Ce He veut prétendre être un riche marchand
pour sonder notre Bande du Tigre Noir.
Je crois qu'il en a assez de vivre.
N'est-ce pas ?
Il se croyait tellement capable.
Qui aurait cru que le Préfet Ding
les avait déjà minutieusement enquêtés.
Ces deux-là ont dû mourir
dans la tanière des serpents.
Ils ont dû mourir il y a longtemps.
Personne n'a survécu
à la tanière des serpents.
S'ils osent entrer dans notre
Bande du Tigre Noir, ils ne repartiront plus.
Copains !
Cette tanière communique secrètement avec
les souterrains de la Bande du Tigre Noir.
Cela nous a épargné beaucoup d'efforts.
Ce balafré, est Feng Lu,
le chef de la Bande du Tigre Noir.
Ils sont nombreux, nous devons ruser.
Pour capturer les bandits,
il faut d'abord capturer le chef.
Copains, continuez à boire !
- D'accord !
On dirait qu'il est en feu.
Chef, il me semble que je l'ai vu.
Qui ?
Ne bougez pas.
Chef !
Si vous voulez qu'il meure plus vite,
approchez-vous alors.
Mon frère,
je sais que tu enquêtes sur les armes.
Mais s'opposer à la Bande du Tigre Noir,
c'est s'opposer au Préfet Ding.
Les conséquences ne sont pas
ceux que tu peux supporter.
M. Feng.
Que ce soit
la Bande du Tigre Noir ou Ding Chong,
tu crois vraiment
que je les prends au sérieux ?
Sel, herbes médicinales,
thé, porcelaine,
tout cela était des détails de transaction
à Cité Jiuyou.
Les gains issus de la porcelaine ont
représenté près d'un an d'impôts de Shazhou.
[Détail du partage du butin]
La répartition du butin était évidente.
Une part pour la Bande du Tigre Noir,
une part pour Ding Chong.
Et une autre part écrite
de manière cryptique,
juste mentionnée camp militaire.
Comment ?
Pas même osé écrire le nom complet ?
Vous trafiquez des armes de façon si éhontée.
Je suppose que le grand personnage du camp
qui complote avec vous a un grade élevé.
À vous deux, vous voulez m'interroger ?
Tu parles ou non ?
Si tu en as la possibilité,
va le chercher toi-même.
Puisque le registre a été retrouvé,
il a dû naturellement être fait par M. Feng.
Feng Lu a mis en place en privé les frais
d'inscription aux examens impériaux féminins,
géré le commerce à Cité Jiuyou,
y compris la vente de licences,
la collecte forcée de l'argent aux marchands.
Femme insolente, tu racontes n'importe quoi !
Ce n'est pas moi qui ai fait ça !
Je ne sais que tuer.
Feng Lu a conspiré seul
avec le camp militaire,
et a revendu des armes.
Je ne sais même pas
où est la porte du camp militaire !
C'est Wang...
Wang Qi.
Le gouverneur militaire
du camp militaire de Shazhou.
Il est à Shazhou depuis de nombreuses années,
et a une certaine réputation.
Wang Qi était stationné à Shazhou
depuis l'époque du défunt empereur.
Avec le Grand Général Gao Meng,
ils ont accompli de nombreux exploits.
Wang Qi y était stationné
pendant de nombreuses années.
Avec tant d'hommes à nourrir sous ses ordres,
il ne devrait plus être un général,
juste un homme d'affaires.
Il semble que Mlle Meng
comprenne clairement la cupidité humaine.
Donc c'est toujours ce M. Feng
qui a soudoyé Wang Qi.
J'ai dit que ce n'était pas moi !
De nos jours, qui peut s'opposer à l'argent ?
Un trafic d'armes aussi juteux,
qui ne voudrait pas sa part ?
Wang Qi et Ding Chong
sont de vieilles connaissances.
Lorsque Ding Chong
tenta de persuader Wang Qi, il a dit :
Dans ce monde, l'armure la plus solide
ne résiste pas à la flèche dorée.
[Témoignage]
Regarde, le témoignage que tu viens de faire.
S'il n'y a pas de problème, signe-le.
Je ne sais pas lire.
[Feng Lu]
J'ai écrit ton nom pour toi. Tiens.
Vas-y, fais ton empreinte.
Mlle Meng est aussi expéditive
que le ministère de la Justice.
M. He.
On a le témoignage.
Il ne manque que le registre des armes.
Qui vous a acheté les armes ?
Où se trouve
le véritable registre des armes ?
Je ne sais pas les acheteurs.
Je n'ai jamais vu le registre des armes.
Notre Bande du Tigre Noir,
on n'est que des coursiers.
On ne fait
que livrer la marchandise contre paiement.
Tu fais déjà face à la mort,
mais tu veux encore protéger Ding Chong.
Crois-tu que si tu tombes,
la première chose
qu'il fera sera de t'éliminer ?
Quand ta tête tombe,
il massacrera tous tes copains.
Il pourra trouver dix Feng Lu
pour te remplacer.
Salutations, Préfet Ding.
Préfet Ding, notre chef a été arrêté.
Sauvez notre chef, s'il vous plaît.
- Tous vos hommes sont là ?
- Tous là.
Bien, suivez-moi, passons à l'attaque.
Bien, copains, passons sauver le chef !
- Attaquons !
- Allons-y !
Chef des Six Bandes.
La Bande du Tigre Noir a trafiqué des armes,
et a commis d'innombrables crimes.
Aujourd'hui, je mène mes troupes
pour les réprimer au nom de la justice.
Nous n'épargnerons personne.
Chef !
Ce chien de Ding Chong a amené
une bande de soldats pour nous assiéger.
Nos copains sont morts ou blessés.
Ding Chong est arrivé encore plus vite
que je ne l'avais prévu.
Mes copains.
Ding Chong, fils de chienne !
Je vais le tuer !
Donne-moi le vrai registre,
et je t'épargnerai la vie.
Le registre est sous mon lit.
Lâche-moi !
Il a encore un peu de cran.
Comment Ding Chong est-il arrivé ici ?
Jeune Maître Shen, vous remettez en personne
l'ordre au nom du Grand Chancelier de gauche.
Votre humble serviteur est vraiment honoré.
Le Grand Chancelier de gauche
chérissait ses anciens amis.
Il m'a envoyé spécialement
pour préserver ta tête.
Je suis stupide,
veuillez m'éclairer, jeune maître.
La Cour a envoyé des émissaires à Shazhou
pour enquêter à fond sur le trafic d'armes.
Est-ce que ça pourrait vraiment être ce He ?
Le Grand Chancelier de gauche a dit :
Préfet Ding, si vous voulez
vous en sortir indemne,
il ferait mieux de s'occuper
de la Bande du Tigre Noir au plus vite.
À ce moment-là, toutes les preuves
de culpabilité leur seront imputées.
De toute façon,
les morts ne peuvent pas protester.
Le Grand Chancelier de gauche voit loin.
Je partage la même idée
avec le Grand Chancelier de gauche.
Alors je m'en occuperai immédiatement.
Ding Chong !
Il y a trois ans, tu t'es blessé à la jambe.
Si je ne t'avais pas porté
de Qingzhou jusqu'à Shazhou,
tu nourrissais déjà les loups.
Pendant toutes ces années,
je t'ai considéré comme mon frère.
Mais toi, tu as massacré tous mes copains !
Feng, en frère, fais-moi cette faveur.
Ce n'est que si tu meurs
que je pourrai vivre.
Ding Chong !
- Encerclez ici, ne laissez aucun survivant.
- D'accord !
Arrêtez tous !
Jeune Maître Shen.
Cette Bande du Tigre Noir
a commis d'innombrables crimes.
Le chef des bandits, Feng Lu,
a été arrêté par moi.
Cousin.
Cousin, tu n'es pas blessé ?
Peu importe.
Impudent Ding Chong !
Tes crimes sont scandaleux,
rends-toi sans résistance.
Arrêtez-le.
Jeune Maître Shen.
Y a-t-il un malentendu ?
Huang Bo.
Ding Chong.
En tant que fonctionnaire de la Cour,
par désirs égoïstes, tu as comploté avec la
Bande du Tigre Noir pour trafiquer des armes.
Tu as fait du mal au peuple
et tué pour les faire taire.
Les crimes que tu as commis,
même te tuer dix fois ne suffirait pas
à apaiser la haine du peuple.
Qui es-tu exactement ?
Je vois que tu occupes un rang élevé.
Dans ce monde, tous les corbeaux sont noirs.
Pourquoi nous persécuter mutuellement ?
Que veux-tu ? Dis-le-moi.
Tant que tu me laisses partir,
je te promets dix mille taels d'or.
Même dix mille taels d'or
ne rachèteront pas ta misérable vie.
Ding Chong a été arrêté.
Avant de commettre l'irréparable,
si vous déposez les armes maintenant, vous
aurez encore une chance de vous racheter.
Si vous résistez encore,
vous serez traités comme complices.
Dépêchez-vous !
Ramenez Ding Chong et les autres
pour un interrogatoire de nuit.
Enquêtez rigoureusement
sur la destination des armes.
Jeune Maître Shen ! Jeune Maître Shen !
Jeune Maître Shen.
Protégez le jeune maître !
Huang Bo, poursuis-les !
D'accord.
Cette flèche a une pénétration si forte.
Elle doit être faite de fer raffiné.
De la même qualité que les flèches du trafic.
Auraient-ils l'intention de fondre les armes
pour les reforger ?
Pour abattre précisément Ding Chong,
il faut être un initié.
Sur le vrai registre des armes,
une grande quantité d'armes
reste introuvable.
Cet homme en noir est probablement
lié au véritable acheteur des armes.
Le motif dessus est très particulier.
Il faut absolument découvrir l'origine
de cet homme en noir et de cette flèche.
Préfet.
Emmenez-le.
Toutes les personnes impliquées,
- Lâchez-moi !
- ramenez-les tous.
- Allez.
- Préfet.
Ding Chong est mort,
et tu n'es plus une fugitive.
Je demanderai au Jeune Maître Shen
de réenregistrer ton dossier.
Tu peux passer les examens impériaux
en toute confiance.
Cette fois, nous sommes quittes.
Cours !
Les soldats font une descente dans la maison.
Mets-le ici.
Dépêchez-vous.
Mère, comment ça va ?
Baisse la voix.
Ton oncle est mort.
Maintenant,
les soldats arrêtent des gens partout dehors.
Change-toi en cette tenue, et suis-moi.
C'est tellement moche. Je ne la porte pas.
Je préfère mourir.
Si tu veux survivre, fais ce que je te dis.
Mets-la.
Vite, vite, vite.
Ça sent trop mauvais.
Quelle heure est-il ? Dépêche-toi d'entrer.
Dépêche-toi.
Ça ira.
Rapport à Votre Majesté.
Le gouverneur militaire Wang Qi
et les officiers de Shazhou ont été exécutés.
Toutes les pièces et dépositions
de l'affaire des armes ont été scellées.
Bloquez immédiatement l'information
et escortez-les secrètement à la capitale.
- Ça ne doit pas parvenir au Grand Chancelier
- D'accord.
Rapport à Votre Majesté.
La clique de Ding Chong
a été entièrement exécutée.
Sa résidence et toutes ses propriétés
à Cité Jiuyou ont été confisquées.
Tous les marchands impliqués
ont été sévèrement punis selon la loi.
Aucun n'a échappé.
Cette fois, ce fut un véritable succès.
Votre Majesté, vous devriez
aussitôt reprendre la route pour la capitale.
Le délai donné par le Grand Chancelier
de gauche n'est plus que de trois jours.
Me rappelles-tu que je dois lui obéir ?
Comment pourrais-je oser ?
C'est à Votre Majesté que j'obéis.
Ton père, le Grand Précepteur Shen, chargé
de superviser l'examen provincial de Shazhou.
Il devrait arriver bientôt.
Je dois encore discuter en détail
des affaires de Shazhou avec lui.
Après discussion,
nous partirons dans la nuit,
et arriverons
avant la date de fermeture des frontières.
Et pour les examens impériaux féminins,
surveillez de près
les résultats de cette Meng Ting Hui.
Votre Majesté,
l'avez-vous prise d'affection ?
Je l'ai prise d'affection ?
Elle est fourbe, menteuse, tricheuse,
rusée, versatile et effrontée.
Difficile de ne pas la remarquer.
J'ai parfaitement compris
les intentions de Votre Majesté.
De telles vauriennes,
je les empêcherai
absolument d'entrer à la Cour.
Huang, tu deviens vraiment meilleur
pour lire les intentions de l'Empereur.
Ça fait si longtemps que je sers Sa Majesté.
Je voulais dire que ces tactiques de rue
sont parfois plus efficaces
que les préceptes des sages à la Cour.
Sa Majesté a dit qu'il l'avait remarquée,
mais tu ne comprends toujours pas ?
Huang Bo, te souviens-tu de cet endroit ?
Il y a dix ans,
Shazhou a subi une sécheresse sévère.
Les tempêtes de sable
ont ravagé cette région.
Pour empêcher le vent et stabiliser le sable,
Sa Majesté a personnellement
conduit à planter ce bosquet de peupliers.
Aujourd'hui,
la tempête recule et la verdure avance.
Chaque fois qu'on vient à Shazhou,
les événements
sont de plus en plus périlleux.
Te souviens-tu de la petite fille
qui avait volé ma pendeloque de jade ?
Oui, elle était forcée par d'autres.
Et grâce à elle,
Votre Majesté a démantelé le gang
de trafic d'enfants à Shazhou d'un seul coup.
Xiang, mange vite.
On y va.
Où allons-nous ?
Auberge Bofeng.
J'ai entendu dire que l'Auberge Bofeng
est le nouveau restaurant en vogue à Shazhou.
Les nouilles d'agneau de Shazhou
sont vraiment exceptionnelles.
J'ai mangé végétarien tous les jours
pour vous au Temple des Ancêtres Sacrés.
Et j'ai parcouru mille lis pour venir ici.
Je n'ai pas encore eu un vrai repas,
et j'ai perdu du poids.
Comment ça se fait que je n'ai pas remarqué
que tu as perdu du poids ?
Monsieur, Ding Chong et Feng Lu sont morts.
Ces chiens de l'Empire de Ning,
avides et cupides, ne servent plus à rien.
Ils sont morts, tant pis.
Monsieur, ces dernières années,
bien que nous ayons acheté des armes,
la quantité est loin d'être suffisante.
Maintenant que cette ligne est rompue,
il faudra trouver un autre moyen.
La priorité est de cacher nos traces.
Il ne faut absolument pas
qu'on découvre notre identité.
D'accord.
Je crois que le sort
de l'Empire de Ning touche à sa fin.
Au feu !
Au secours, au feu !
Meng, c'est moi.
Fu Zhi, qu'est-ce que tu fais ?
N'avons-nous pas eu de malchance
ces derniers jours ?
Je viens te débarrasser de la malchance.
Me débarrasser de la malchance ?
Meng, tu es incroyable.
Notre Shazhou a enfin vu le jour.
Dommage que cette Jiang Mei Er ait disparu.
Elle s'en sort facilement.
Les malfaiteurs seront punis par le Ciel.
Fu Zhi, peux-tu d'abord enlever ce bassin ?
J'ai encore une bonne nouvelle à t'annoncer.
L'Auberge Bofeng m'appartient enfin.
Les affaires sont en plein essor.
Xi Er et Hai Tang sont débordées.
Mon père a aussi
annulé le mariage contrariant.
Tu n'as pas vu l'expression
sur le visage de ma belle-mère.
Il semble qu'elle ait mangé
une centaine de mouches vivantes.
Alors je t'accompagne
à l'Auberge Bofeng pour attendre M. He.
Il tient encore mon dossier.
Tant que je ne l'aurai pas récupéré,
je ne serai pas tranquille.
- Exactment.
- Enlève ça.
Comment ça peut marcher ?
Te débarrasser de la malchance.
Viens, la main gauche.
La main droite.
Le pied gauche.
Tourne-toi.
Fu Zhi !
Mon dossier.
Tu devrais au moins
m'inviter à manger d'abord.
Pour les nouilles d'agneau,
il faut d'abord boire la soupe.
La soupe chaude dans l'estomac
rend très appétit.
D'accord, j'essaie.
Quand je suis venu à Shazhou avant, je ne
savais pas qu'il y avait de telles délices.
Goûte ça, une spécialité de Shazhou.
Tu es venu à Shazhou avant ?
Je suis venu en urgence avant
et je n'ai pas eu le temps de flâner.
Avoir rencontré Mlle Meng à Shazhou était
une amitié proche à travers une dispute.
J'apporte ton dossier.
Tu ne m'offres qu'un bol de nouilles ?
Je serai de retour à la capitale
dans quelques jours.
Serais-tu prête à m'emmener me promener ?
L'examen provincial approche.
Chaque instant est précieux.
Je dois encore me préparer pour l'examen.
Sans le dossier, comment vas-tu...
Tu a vraiment plus d'un tour dans son sac.
Où veux-tu aller ?
Mlle Meng, sais-tu monter à cheval ?
Mlle Meng,
tu est vraiment une cavalière émérite.
Le vaste désert s'étend largement.
Galoper à cheval,
quelle liberté !
Mlle Meng,
tu a du courage et de la stratégie,
et connaît tant de moyens de survie.
Je suis curieux de savoir
comment as-tu grandi ?
J'ai grandi sans parents.
J'ai été vendue par des trafiquants.
Ils m'ont appris à voler et à mentir
pour leur amasser de l'argent.
Ce que M. He, vous appelez courage
et stratégie, tout simplement pour survivre.
Au mieux, j'étais battue sévèrement.
Au pire, je vais perdre la vie.
Petite morveuse, tu oses me tuer ?
Xiang, cours vite !
Mlle Meng, tu te souviens de quelque chose ?
Ce n'est que le passé.
Shazhou est ensoleillée,
mais plongée dans les ténèbres.
Les fonctionnaires n'agissent rien.
Je veux passer les examens impériaux,
non seulement pour me protéger,
mais aussi pour prendre le pouvoir,
afin que les méchants ne puissent plus
jamais opprimer le peuple.
Puisque tu a de l'ambition,
j'ai en fait un raccourci.
Mon oncle, le Grand Précepteur Shen, va venir
à Shazhou pour présider l'examen provincial.
Pourquoi ne pas
laisser Jeune Maître Shen te présenter ?
Tout le monde sait
que le Grand Précepteur Shen est intègre.
M. He, tu veux spécialement
me recommander pour lui,
ça ressemble à un piège.
Pour piéger,
je ne t'arrive pas à la cheville.
C'est juste que cette fois, c'est toi qui
m'as aidé à démanteler les bandits officiels.
Je n'ai rien d'autre pour te remercier,
alors je veux te donner un coup de main.
Regarde cet arbre.
Il a su pousser en s'appuyant sur la dune,
et il est bien plus haut que ces peupliers.
Parfois, suivre le courant est
la meilleure façon de débloquer l'impasse.
Dans le désert,
la survie ne dépend pas de la hauteur,
mais de la profondeur des racines.
Je connais bien ma place.
Si à la capitale, j'avais un ami comme M. He,
ce serait un atout puissant.
Mais je veux compter sur moi-même.
Alors, je te souhaite
que tous tes vœux se réalisent.
À son propriétaire légitime.
Ceci est pour te remercier
de m'avoir aidé à résoudre l'affaire.
Nous sommes enfin quittes.
Je ne veux plus rien te devoir.
Mlle Meng.
Au revoir.
Si le destin le permet, nous nous reverrons.